# ECG-signal-analysis

Код для обработки ЭКГ сигнала и анализа аномальных данных.

## Описание

Этот проект включает код для обработки данных ЭКГ сигнала, выявления ключевых точек (P, Q, R, S, T), а также для анализа аномальных данных с использованием алгоритма Isolation Forest.

## Данные для анализа
Identified labels. figshare. Dataset. https://doi.org/10.6084/m9.figshare.26044609.v1

signal retrieved from wearable ECG device.. figshare. Dataset. https://doi.org/10.6084/m9.figshare.26044390.v1

Этот проект включает анализ данных ЭКГ 152 пациентов, целью которого является выявление аномальных данных и анализ различных характеристик пациентов. Основные этапы анализа включают:

Загрузка и предобработка данных:

Загрузка данных из файла CSV.
Преобразование категориальных данных в числовые для последующего анализа.
Заполнение пропущенных значений средним значением для обеспечения целостности данных.
Анализ характеристик пациентов:

Включение таких характеристик, как возраст, пол, боль в груди, кровяное давление, уровень холестерина, употребление алкоголя, наличие диабета, изменения на ЭКГ и курение.
Построение ящиков с усами (boxplots) для визуализации распределения этих характеристик в зависимости от состояния пациентов (здоровые или больные).
Построение барплотов (barplots) для сравнения средних значений характеристик между группами пациентов.
Регрессионный анализ:

Проведение многомерного регрессионного анализа для оценки влияния различных характеристик на состояние пациентов.
Использование коэффициента корреляции Пирсона для оценки линейной зависимости между парами переменных.
Выявление аномальных данных:

Обучение модели Isolation Forest для классификации записей ЭКГ на нормальные и аномальные.
Оценка эффективности модели по количеству правильно классифицированных аномальных и нормальных записей.
Визуализация и интерпретация результатов:

Визуализация результатов анализа с помощью ящиков с усами и барплотов для лучшего понимания данных.
Интерпретация результатов регрессионного анализа и выявленных аномалий для определения ключевых факторов, влияющих на состояние здоровья пациентов.
